[소요]
[제10화]
진짜 예쁘다
가장 마음에 드는
등불 하나 골라 보렴
저거요, 저거
타시죠
가만히 있어
♪ 마음은 만겁을 향하고 ♪
♪ 운명이 교차하는
예언을 찾아 ♪
준비됐어?
♪ 기억은 가물거리고 있어 ♪
준비됐어요
♪ 닿았다가
또 놓쳐버린 손끝 ♪
♪ 세상 속에서
말 없이 소원을 맺어 ♪
♪ 나는 네가 오기만
기다릴 거야 ♪
♪ 한순간이
천만 년을 넘어 ♪
♪ 다시 써내려 가네 ♪
♪ 이생의 집념을 ♪
♪ 윤회 속에서도
끝내 사라지지 않아 ♪
♪ 만경의 기원에서
모든 것을 내려놓고 ♪
♪ 시공을 뒤틀어서라도
찾고자 한 뜨거운 타오름 ♪
♪ 사랑이 다시 한번
이별이 된다 해도 ♪
좀 더 활기차면 좋겠군
♪ 너를 처음 만난
그때로 돌아가길 ♪
♪ 묶였던 그리움이 ♪
♪ 천지의 경계를 넘어 ♪
♪ 사랑의 일념이
겁이 되고 ♪
♪ 눈물 어린 우리가
기원한다면♪
♪ 먼지 같은
인간 세상에서 ♪
♪ 오직 한 번 ♪
♪ 다시 만나기 위해 ♪
♪ 세상 속에서
말 없이 소원을 맺어 ♪
♪ 나는 네가 오기만
기다릴 거야 ♪
♪ 한순간이
천만 년을 넘어 ♪
♪ 다시 처음으로 돌아가 ♪
♪ 이생의 집념을 ♪
♪ 끊어낼 수 없는 계약을 ♪
♪ 인해 속에서 흐려진
인연의 굴레를 벗어던지고 ♪
♪ 운명을 완성하리 ♪
♪ 사랑이 다시 한번
이별이 된다 해도 ♪
♪ 너를 처음 만난
그때로 돌아가길 ♪
♪ 묶였던 그리움이 ♪
♪ 천지의 경계를 넘어 ♪
♪ 사랑의 일념이
겁이 되고 ♪
♪ 너와 손을 잡고
소원을 빌래 ♪
♪ 찰나의 눈맞춤에
만 년을 담아 ♪
♪ 흐르는 세월을
모두 불태워 ♪
♪ 하늘 가득히 ♪
♪ 오직 너와
사랑하기 위해 ♪
반대쪽 귀를 잡아
그쪽은 아파
아파?
그럼 이쪽 잡을게
돼지 모양은 없어요?
없어요
없대
다른 모양도 한번 보세요
너도 없네
라라, 이거 소요가 좋아할까?
내 거랑 비슷하네
맛있겠다
원하시는 거
맛 보셔도 괜찮아요
너는 먹는 것밖에 몰라?
향기로운 냄새
무슨 냄새가 난다고
진짜 좋은 냄새가 나네
피부가 어쩜 그리 고와요?
선녀 언니
여기 향고를 바르면
언니처럼 될 수 있나요?
여러분들은
원래도 피부가 고우시니
저희 향고를 쓰시면
저희보다 더 좋아질 거예요
나 살래
한 번만 발라 볼게요
나도 사고 싶어
나는 저거
저 여자들 정말 예쁘다
선녀 언니
이 향고는
어디서 만드는 거예요?
연허경에서 만들어요
연허경이요?
거기 어디래?
들어 본 적 있어요?
연허경은 바다 위에 있어요
여자들의 낙원이죠
모든 것이 여자를
중심으로 돌아가요
남자의 억압도 없고
부모가 정해 준 혼인도 없죠
연허경에서는
여자들이 늙지 않고
영원히 꽃처럼
아름다울 수 있답니다
어쩐지 예쁘더라니
저도 갈 수 있나요?
정말 그런 곳이 있어요?
진짜 있어요?
당연히 있죠
누구야?
선녀다
선녀
너무 예쁘다
선녀야?
선녀래
하늘에서 내려온 선녀 아니야?
진짜 예쁘다
저희 넷은 연허경에서 왔어요
이 점포의 모든 물건은
연허경의 자매들이
직접 만든 거랍니다
세상의 모든 자매가
좋은 인연을 맺길
바라는 마음을 담았지요
나도 갖고 싶어요
이 향료 어때?
여자들이 다 이렇게 좋아하니까
소요한테 이걸
선물로 주는 거 어때?
우리는 돈도 없는데
어떻게 사?
예쁜 얼굴로 사람 마음을
홀릴 수 있다고 하지 않았어?
어느 댁 낭자길래
이리도 사랑스러운가요?
이리 올라와요
너한테 하는 말인가 봐
내가 너 예쁘다고 했잖아
피부가 진짜 좋으시네요
참 곱네요
이걸 쓰시면
더욱 생기 있을 거예요
여기 있는 물건 중에
아무거나 하나 골라 봐요
- 저도 갖고 싶어요
- 저도 주세요
저 가진 돈이 얼마 없는데요
저 사람은 운도 좋아
진짜 부럽다
이걸 저에게 주실 수 있나요?
그럼요
그럼 골라 봐요
나도 줄 거 있어요
선녀 언니, 저도 드릴게요
제 비녀 드릴게요
그건 연지를 담는 함이에요
저도 비녀 드릴 수 있어요
저는 더 좋은 거 드릴 게요
- 녹색이 예쁘다
- 분홍색으로 해요
선녀 언니, 고마워요
낭자
내가 보기에 낭자가 연허경과
인연이 깊은 것 같아요
점포 안에
특별한 물건들이 더 있는데
들어가서 한번 보실래요?
좋아요
따라오세요
나도 들어가고 싶어요
어떻게 해야
들어갈 수 있어요?
나도 들어가고 싶어요
선녀 언니
정말 아름답네요
가까이 가서 봐요
더 아름다울 거예요
이 그림 속 인물은 누구예요?
상상의 인물을 그린 건가요
아니면 실존 인물인가요?
그림 속 저분은
삼계 제일의 미인이자
세상 모든 꽃의 으뜸인
쇄몽선군이에요
저희는 모두 그분의 제자예요
실제로 보면
이 그림보다
훨씬 더 아름다우시죠
그럼
선군께서는 어디 계시는데요?
쇄몽선군께서는
선산 연허경에 머무르고 계세요
순수한 마음을 가진 여인만이
그분의 진짜 모습을
뵐 수 있답니다
타고난 재능이 있고
선군과 인연이 있다면
제자로 거두어져
영원히 늙지 않을 수 있죠
영특함이 남달라 보이는 게
낭자도 특별한 사람 같네요
제가요?
네
이 그림을 가져가서
침대 머리맡에 걸어 두고
매일 신선한 꽃을
바치며 공양하며
정성을 다하면
선군께서 직접 연허경으로
데려가실 거예요
선녀 언니
하나만 여쭤볼게요
저한테 왜 이렇게 잘해주세요?
우리는
조만간 연허경의
자매가 될 테니까요
그 사람들한테
국수 만드는 법을
어떻게 배운 거예요?
네가 그랬잖아
인간 세상에선 은자가 최고라고
그래서 은자를
얼마나 줬는데요?
잘 기억 안 나
백 냥이었나?
이백 냥이었나?
당신...
그정도 돈이면 국숫집을
통째로 살 수도 있는데
국수 두 그릇 먹는데
그 돈을 썼다고요?
내가 산 건 국수가 아니야
네 기쁨이지
소요
군상
소요, 어제가 네 생일이었잖아
라라랑 선물을 구하러 다녔는데
결국 늦어 버렸네
괜찮아
이렇게 마음 써 줘서 고마워
한 살 더 먹은 거 축하해
군상
소요를 좀
데려가도 괜찮을까요?
우리가 준비한 선물
보러 가지 않을래?
가자
얼른
천천히 가
얼른 소요한테 보여 주자
빨리 보여줘
생일 축하해
얼른 봐 봐
고마워
이게 뭐야?
향고야
이걸 매일 얼굴에 바르면
영원히 열여덟 살처럼
피부에 윤기가 흐른대
냄새도 좋다
향기롭지?
이런 걸 어디서 구했어?
연허원에서
내 머리에 있는 꽃을
연허원 사람한테
주고 받은 거야
이 향고는
연허경에서 만든 거래
연허경?
거기가 어딘데?
연허경은 아주 좋은 곳이야
선인들이 사는 곳인데
남자는 없고
여자만 있는데
거기선 매일
딱 한 가지만 하면 된대
바로 자신을
예쁘게 가꾸는 거야
정말?
응
그중에 제일
아름다운 선녀가
바로 쇄몽선군이래
그 사람들이 나한테
그림도 한 폭 줬어
나한테만 준 거야
내가 보여 줄게
얼른 보여 줘
보여 줘
엄청 예뻐
예쁘지?
진짜 예쁘다
그치
안 돼, 빨리 버려
어째서?
소요, 왜 그래?
[패아] [지예]
[영녕]
[편편]
꽃 요괴
네 본체를 한눈에 알아봤지
한 달 넘게 밖에서 지켜봤지만
만요곡의 결계를
뚫을 방법을 찾지 못했는데
네가 선군의 초상화를
가져간 덕분에
드디어 만요곡에
들어올 수 있게 됐구나
뭐라고?
소요, 빨리 도망쳐
라라
결국 그 요괴를 놓쳤나 보지?
이미 묶어서
숲에다 던져놨으니까
네가
절벽으로 데려가서
기다리고 있어
넌 어딜 가는데?
요왕 홍엽을 만나러 가
너 제정신이야?
선군께서 내리신 명령이야
아니면
너도 같이 갈래?
됐어
난 앞쪽 절벽에서 기다릴게
- 네가 왜 여기 있어?
아니...
도대체 누가 진짜야?
저게 가짜야, 잡아
저게 가짜야, 쟤를 잡아
한 방 먹여 버려
가만히 서서 뭐 하고 있어?
너희끼리 싸워
이기는 쪽이
진짜겠지
너 대체 누구 편이야?
난 네가 진짜 같아
그럼 빨리 공격해
영녕
정말 날 못 알아보는 거야?
지예랑 패아 그리고 우리 넷이
선군의 명을 받들어
만요곡에 있는 홍엽에게
말을 전하러 왔잖아
쟤한테도 물어봐
네가 일을 다 망칠 뻔했어
얼른 쫓아가
거기 서
소명
위험할 때
소명만 찾긴
잘 봐
난 소목이야
편편 언니
저 고양이 요괴는 언니가 맡아
나는 아까 그곳에서 기다릴게
군상
소요가 일행에게 끌려갔습니다
이 여인은 인간족인데
요술을 부릴 줄 알더군요
어떻게 만요곡에
들어왔는지 모르겠습니다
연허경에서 왔구나
맞습니다
만요의 왕께서 깨어나셨으면서도
저희 선군을 찾아오지 않으시니
선군께서 저를 보내셨습니다
나는 그 여자와
엮일 생각이 없다
소요를 데려와라
안심하십시오
털끝 하나
건드리지 않을 겁니다
저희는 그저 요왕께서
선군을 만나러
가주시길 바랄 뿐입니다
군상
홍엽, 난 괜찮아요
말해
쇄몽선군은 어디 있지?
홍엽
너는 백 년 전에
힘들게 곤륜보경을 모아서
너무도 쉽게
인간족에게 넘긴 것도 모자라
목숨까지 잃었지
이제 겨우 다시 깨어났는데
선량한 네가 또
인간들에게 당할까 걱정이구나
일단
우리에겐 할 이야기가 있으니
연허 환경으로 와라
너와
나눌 이야기 따윈 없어
편편
내 선물을 드려라
독입니다
네가 감히...
내가 널 위해
특별히 만든 독이야
서심독이라는 것이지
네가 이 선물을 받으면
저 어린 요괴들은
풀어주지
군상, 절대 안 됩니다
홍엽, 안 돼요
홍엽
넌 영력은 높지만
약점이 너무 많구나
그 독을 해독하고 싶으면
7일 안에
연허 환경으로 날 만나러 와
괜찮다
그럼 저희는 연허경에서
요왕을 기다리겠습니다
쇄몽선군은
삼계 어디에도
속하지 않는 존재다
인간도, 요괴도, 신선도 아닌
그저 '매'라고 불리지
원래 천계의 선녀였는데
인간계의 번화함을 탐내
몰래 속세로 내려와서
인간족과 혼인했고
세상의 탁한 기운에 물들어
다시는 천계로
돌아갈 수 없게 되면서
생로병사의 윤회에 갇히게 됐지
쇄몽은 영원한 젊음을 위해
자기 심장을
수정영롱심으로 바꾸고
계속
인간족 여인들의 정기를
빨아들이면서
젊음을 유지하고 있다
쇄몽이 있는 곳을
연허경이라고 부르는데
인간족의 전설 속에서는
그곳을
팽랑이라고도 하지
그럼 쇄몽은
그 선산에 사는 건가요?
거긴 인간족이
상상해 낸 선산일 뿐이다
진짜 선산은
그렇게 쉽게
찾을 수 있는 곳이 아니야
쇄몽이 군상을 찾아온 건
옥례천 때문인가요?
맞아
옥례천을 찾으면
천계로 돌아갈 수 있거든
하지만 쇄몽의 본체는
연허경을 떠날 수 없어서
몽마로 변신해
수하를 모아
희생양이 될 인간계 여인들을
연허경으로 데려오게 하는 거다
우리 만요곡은
주위에 강한 적이 많으니
모두가 한마음 한뜻으로
수련에 정진해야 할 것이다
알겠습니다
알겠어요
소목, 애들을 잘 가르치거라
우린 계속 수업하자
다들 백택도 3장을 펴라
거기 적힌 글 하나하나를
모두 마음속에 깊이 새기도록
그러면 나중에
위험에 처했을 때
어떻게 대처해야 할지
알 수 있을 거다
소요
미안해
그 초상화에 함정이 있을 줄은
정말 몰랐어
미안해
우리가 군상께 폐를 끼쳤어
너희도 모르고 한 일이잖아
군상께선 공력이 높으시니
분명 괜찮으실 거야
응
군상
돌아가라
괜찮다
조금 전까진 안 이랬잖아요
서심독은 목숨을
앗아가진 않는다
그저 요족의 본성에 있는
악한 마음을
끄집어낼 뿐이지
천 년을 수련했는데
고작 작은 독충 따위가
날 어찌할 수 있을 거 같으냐
유녕동으로 가서
운공으로 독을 누르고
독충을 천천히 빼낼 거다
소목
네
모두 데리고 수련에 정진해라
내 허락 없이는
유녕동에 아무도
들어오지 못하게 하고
알겠습니다
어서 수업 들으러 가
그렇지만...
괜찮아
소명
나 더는 못 참겠어
나는 진작에 못 참았다고
지금 군상의 상태가 어떤데요?
묻고 있잖아요
군상은 괜찮으신 거예요?
군상께선 괜찮다고 하셨지만
내가 그분 곁에
몇 년을 있었는데
어떻게 모를 수가 있겠어
그저 억지로 참고 계신 거야
괜찮은 척
버티고 계시는 거라고
무슨 뜻이에요?
쇄몽은
기한이 7일이라고 했지만
군상의 지금 공력으로는
열흘을 억누르는 것도
한계일 거야
열흘 뒤에 독이 퍼지면
어떻게 되는데요?
안 보는 게 좋을 거야
쇄몽선군께서는
선산 연허경에 머무르고 계세요
순수한 마음을 가진 여인만이
그분의 진짜 모습을
뵐 수 있답니다
타고난 재능이 있고
선군과 인연이 있다면
제자로 거두어져
영원히 늙지 않을 수 있죠
흑무
당장 나와라
군상
이 야심한 밤에 어쩐 일로
절 찾으셨습니까?
너희 속셈을
훤히 꿰뚫어 보고 있다
너희는 권력에 눈이 멀어
동족을 위험에 빠뜨리는 것도
서슴지 않는구나
오늘부로
너희를 만요곡에서
내쫓을 것이니
다시는 돌아올 생각하지 마라
제가 권력에 눈이 멀었다고요?
제가 한 일 중에
어느 하나라도
요족을 위한 일이
아닌 게 있었습니까?
그런 저를 쫓아내겠다니
당신이 뭐라고
소요
홍엽
괜찮아요?
원래는 옥노리개를
주려고 했는데
이 독을 풀지 못하면
네 곁에 있는 것만으로
널 더 위험하게 만들 거야
♪ 연결된 홍실과
새긴 맹세가 ♪
내가 제정신일 때
♪ 약속한 영원이
이루지 못할까 봐 두려워 ♪
내 신력을
이 초환에 담아 둘게
이게 널 지켜줄 거야
왜 그런 말을 해요?
♪ 맞바꾼 생사와
날카로운 화살 ♪
어디 가려고요?
♪ 벗어난 쇠사슬은
구별하기 어려워 ♪
홍엽
당신 설마...
♪ 텅 비어 있을까 봐 ♪
♪ 사랑도 증오도 그저 ♪
♪ 서둘러 끝날 과정이야 ♪
♪ 진심이 닿을까 봐 ♪
♪ 불현듯 떠오르는 집념 ♪
♪ 뜨거워 ♪
♪ 너와 나는 초목처럼
구름 속에서 다시 만나네 ♪
♪ 연결된 홍실이
날카로운 검에 걸려있네 ♪
♪ 두근거림은
시간을 산산이 조각내 ♪
♪ 운명의 사슬 ♪
♪ 순식간에 흘러간
우리의 천 년 ♪
♪ 산과 강에서 만나
달을 향해 ♪
♪ 불현듯
떠오르는 집념이야 ♪
♪ 볼이 붉게 물들어 ♪
♪ 운명의 바둑판에서
함께 손잡고 ♪
♪ 우리의
자유로운 순간이야 ♪
♪ 순간 ♪
♪ 차마 벗지 못한 갑옷에 ♪
소목
♪ 붉게 달아오른 뺨이 ♪
군상께서 남기신 전언이야
독충으로 인해
♪ 차가워지네 ♪
본성을 잃을까 두려우니
직접 연허경으로 가서
이 일을 마무리 짓고 오겠다
어젯밤 흑무와 오환을
♪ 텅 비어 있을까 봐 ♪
만요곡에서 내쫓고
결계도 다시 강화해 두었으니
♪ 천년의 세월조차 ♪
♪ 우리에겐 찰나의 순간 ♪
외부에는
내가 유녕동에서
수련 중이라고 알리고
절대 경거망동하지 말고
내가 돌아오길 기다려라
♪ 너와 나는 초목처럼
구름 속에서 다시 만나네 ♪
다 들었지
우린 군상께서 시키신 대로
♪ 연결된 홍실이
날카로운 검에 걸려있네 ♪
여기서 얌전히
수련에만 집중하면된다
♪ 두근거림은
시간을 산산이 조각내 ♪
어서 수업 들으러
가지 않고 뭐 해?
♪ 운명의 사슬 ♪
찾으러 갈 거예요
♪ 순식간에 흘러간
우리의 천 년 ♪
어디 가서 찾을 건데?
우린 연허경이
어디 있는지도 모르는데
♪ 산과 강에서 만나
달을 향해 ♪
그리고 흑무가
군상께서 안 계신 걸 알고
♪ 불현듯
떠오르는 집념이야 ♪
다른 대요괴들과 결탁해서
♪ 볼이 붉게 물들어 ♪
만요곡을 기습하면
여긴 또 어떡할 건데?
♪ 운명의 바둑판에서
함께 손잡고 ♪
우린 지금
군상 말씀을 따르는 것 말고는
아무것도 할 수 없어
♪ 우리의
자유로운 순간이야 ♪
소목, 쟤한테
뭘 그렇게 길게 설명해
소요, 잘 들어
이 모든 건 다 너 때문이야
♪ 순간 ♪
지금부터
매일 기도나 해
군상께서 쇄몽선군을 이기고
무사히 돌아오시길 말이야
군상께서 잘못되시면
만요곡의 모든 요괴가
널 가만두지 않을 테니까
진실했던 마음도
덧없이 꿈결처럼 사라지니
거울 속 꽃과 물 위 달처럼
본래부터 실체가 없었네
얼른 와
갈게
소요가 점을
잘 본다고 하지 않았나?
자기 운이나
점쳐 보라고 하지 그래?
살성이 낀 건 아닌지 말이야
이 빗자루 손잡이 같은 놈아
안 그래도 힘든 애한테
너무한 거 아니야?
당연히 힘들어 해야
하는 거 아니야?
걔 때문에
우리 만요곡에
안 좋은 일이 계속 생기잖아
헛소리하지 마
이번 일은 소요랑
아무 관계 없어
맞아
그 그림은 우리가 가져온 거야
동문으로서
내가 충고하는데
걔랑 가깝게 지내지 마
네 충고 따위 필요 없어
경고하는데
소요는 우리의 소중한 친구니까
맞아
앞으로 소요에 대해서
함부로 말하지 마
맞아
소요는 내 생명의 은인이라고
좋은 마음으로
말해 줘도 난리야
라라
넌 여기서 망보고 있다가
누가 오면 킁킁 소리를 내
알겠어
대려
자
이거 받아
이게 뭔데?
평안부야
이건 그냥 평범한
부적이 아니라
나랑 라라가
목숨 걸고 훔쳐 온 거야
이 부적을 통해서
군상께서
무사하신지 알 수 있어
어떻게 쓰는 건데?
마음속으로 군상을 생각하면서
이 부적을 태우면 돼
만약 이게 순조롭게 재가 되면
군상께서 무사하시다는 뜻이니
안심해도 돼
그럼 재가 되지 않으면?
그건…
지금은 그런 거
생각할 때가 아니야
물어보고 싶으면 서둘러야 해
들키면 끝장이라고
부디 무사히 재가 되기를
당신이 평안하시면
저 또한 평안할 테니
부디 무사히 재가 되기를
당신이 평안하시면
저 또한 평안할 테니
너희 지금 뭐 하는 거야?
이 밤에 잠도 안 자고
수련하는 것도 아니면서
같이 모여서
소곤거리기나 하고
그게...
수련을 하려고 해도
마음이 계속 심란하고
자려고 해도 잠이 안 와서요
다들 빨리 잠이나 자
내일 아침 수업에 늦지 말고
네
소요
네 단짝 둘은 어디 갔지?
어젯밤 수련을 늦게까지 해서
아마 늦잠을 자는 듯합니다
제가 지금 가서
깨워 오겠습니다
됐다
추가 수련의 성과를 보여 봐라
실력이 크게 늘었다면
오늘은 쉬게 해 주지
어서
우리 지금
연허경으로 가는 거야?
근데 말이야
우리가 연허경에 간다고 해도
우리 둘만으로
도움이 될까?
나도 모르겠어
하지만 이렇게 마냥 기다리면서
아무것도 안 하면
그 부적처럼
계속 괴로울 거 같아
그렇긴 하지
대려
이번엔 평소랑 달라
아주 위험할 수도 있어
만약에…
무슨 말 하려는 거야?
나 안 데려가려고?
난 무조건 너랑 같이 갈 거야
그리고 이번 일은
내가 가져온 그 그림 때문에
일어난 일이잖아
게다가
예전에 네가
나랑 라라를 구해 줬을 때도
위험하다고 물러서지 않았잖아
너 혹시
내가 평소에 말이 많아서
좀 귀찮은 거야?
그럼 나 지금부터 말 안 할게
평강부의 병촉을 찾아갈 거야
가자
[평강부 관아]
문이 닫혔어
낭자들
관아에는 아무도 없어요
[평강부 관아]
억울한 일이 있으면
다른 방도를 찾아보세요
사람들은요?
왜 아무도 없어요?
다들 떠났어요
비우위랑 지부가
다 떠났다고요?
다 갔지요
비우위는 큰 요괴를 잡아서
경성으로 보고하러 갔고
관아도 협조한 공이 있으니
지부 나리께선 식솔들을 데리고
성상을 뵈러 가셨어요
분명 또 승진하실 거예요
가자